## Контрольные вопросы
1. Задачи классификации и регрессии. Метрики качества
2. ROC-кривая. Метрика качества ROC-AUC
3. Алгоритмы классификации и регрессии
4. Кросс-валидация
5. Линейная регрессия. Нормальное уравнение. Градиентный метод 1-го порядка для определения вектора параметров   
6. Логистическая регрессия. Градиентный метод 1-го порядка для определения вектора параметров 
7. Дерево принятия решений (Decision tree). Индекс Джини
8. Случайный лес (Random forest)
9. Градиентный бустинг над решающими деревьями

10. Обработка текстов: мешок слов (Bag-of-Words), tf-idf, стоп-слова
11. Временные ряды: анализ, компоненты, стационарность. Функции автокорреляции и частной автокорреляции
12. Сглаживание временных рядов
13. Тест Дики-Фуллера
14. Кросс-валидация на временных рядах
15. Прогнозирование временных рядов на основе матрицы признаков
16. Авторегрессия
17. Модели ARIMA, SARIMA. Подбор параметров

18. Нейронные сети: функции активации, оптимизаторы, функции потерь, методы улучшения сходимости, батчи. 
Выходной слой для задач классификации и регрессии
19. Нейронные сети прямого распространения (Feedforward Neural Networks)
20. Алгоритм обратного распространения ошибки
21. Свёрточные нейронные сети (Convolutional Neural Networks)
22. Аугментация изображений

23. Рекуррентные нейронные сети (Recurrent Neural Networks). 
Проблема затухающего/взрывающегося градиента (vanishing/exploding gradient)
24. Архитектуры рекуррентных нейронных сетей: LSTM, GRU
25. Обработка текстов при помощи рекуррентных нейронных сетей. Векторное представление слов

__Примечание: вопросы, относящиеся к рекуррентным нейронным сетям, не являются обязательными.__
